SQL Server へリモート接続するための手順

次のような分岐により、設定の選択肢が複雑になっています。
・既定のインスタンス (ポート 1433)
・名前付きインスタンスで固定ポート
・名前付きインスタンスで動的ポート

整理してみると、本質的に必要なことは次の 3 つです。
・開放するポートを決める
・クライアント側がそのポートを知る
・ファイアウォールでサービスを公開する

以下、それぞれについて手順を示します。

■ 開放するポートを決める
・SQL Server 構成マネージャを起動する。
・[SQL Server ネットワークの構成] で [TCP/IP] を選択して有効にする。

(1) 既定のインスタンスの場合、1433 が使われる。
(2) 名前付きインスタンスの場合、
・[TCP/IP] のプロパティを開き、[IP アドレス] タブの [IPAll] を表示する。
固定ポートを利用するには、[TCP ポート] にポートを指定する。
動的ポートを利用するには、ここでとくに指定する必要はない (0 のまま)。

両方に値を指定した場合、両方とも有効になります。
いずれかを無効にするには空白にします。

・SQL Server のサービスを再起動する
　動的ポートの場合、再起動後にプロパティを開くと、実際に割り当てられたポートを確認できる。

■ クライアント側がそのポートを知る
既定のインスタンスの場合、何も指定しなくても 1433 が使われる。
名前付きインスタンスの場合、次のいずれかの方法を使う。

1. インスタンス名にポートを含める
固定ポートの場合に利用できる。
・10.10.123.123\SQLExpress,3456 の形式にする

2. SQL Server Browser で、インスタンス名からポートを解決
・SQL Server Browser のサービスを開始する
　固定ポートと動的ポートの両方を指定した場合、固定ポートのほうが優先されるようである。

■ ファイアウォールでサービスを公開する
SQL Server (および SQL Server Browser) を公開する。
次のいずれかの方法を使う。

1. プログラムのパスを指定する
SQL Server: sqlservr.exe
SQL Server Browser: sqlbrowser.exe (32 ビット)

2. ポートを指定する
固定ポートの場合に利用できる。
SQL Server: TCP の実際のポート (1433 など)
SQL Server Browser: UDP 1434

3. ファイアウォール自体を無効にする
推奨されない。


■手順例 (名前付きインスタンスの場合)
・TCP/IP を有効にする
・固定ポートの場合、ポートを指定する
・SQL Server のサービスを再起動する
・SQL Server Browser のサービスを開始する
・ファイアウォールで次のプログラムを許可する
　SQL Server: sqlservr.exe
　SQL Server Browser: sqlbrowser.exe (32 ビット)
