■用語
ローカル ディストリビュータ: パブリッシャと同居するディストリビュータ
パブリケーション アクセス リスト: パブリケーションにアクセスできるログインやグループ

■調査結果
○実装方法の選択
サーバー対クライアント環境の場合、マージ レプリケーション
サーバー間の環境の場合、トランザクション レプリケーション
さらにサブスクライバでデータが更新される場合、更新サブスクリプションを使用するトランザクション レプリケーション
ピア ツー ピア トランザクション レプリケーションが利用できるのは Enterprise エディションのみ。

○エージェント (すべてディストリビュータ上で実行)
SQL Server エージェントがレプリケーション エージェントを実行する。
スナップショット エージェント: snapshot.exe
ログ リーダー エージェント: logread.exe
ディストリビューション エージェント: distrib.exe
マージ エージェント: replmerg.exe
キュー リーダー エージェント: qrdrsvc.exe

○スナップショット
スナップショット フォルダー (repldata) の共有、アクセス許可
プッシュ サブスクリプション (Pub → Sub) なら共有しなくてよい。

既定では、外部キーなどがコピーされない。
したがって、スナップショットを使わず、サブスクライバーにもスキーマを作成しておくのがよい？

○更新可能なサブスクリプション
即時更新サブスクリプションでは、変更は直接パブリッシャに反映され、MSDTC を使用して適用されます。
キュー更新サブスクリプションでは、変更はまずキューに反映され、その後キュー リーダー エージェントによってパブリッシャに適用されます。

トランザクション レプリケーションの更新可能なサブスクリプションの機能は、将来のバージョンの SQL Server では削除される予定。
キュー更新の場合、競合の解決方法を設定できる。既定値は、パブリッシャ優先。
msrepl_tran_version 列が追加される。INSERT ステートメントに列が必要？

○双方向トランザクション レプリケーション
標準トランザクション レプリケーションを双方に構築
変更がループしないようにするには、sp_addsubscription の @loopback_detection パラメータを TRUE に設定する (SQL Server の場合は既定で TRUE)。
逆方向の設定時には、データベースの初期化は不要。

○双方向同期の選択肢
・双方向トランザクション レプリケーション
・トランザクション レプリケーション (更新可能なサブスクリプション、キュー更新、プッシュ)

○設計と実装
再利用可能なスクリプトを作成する。

○標準トランザクション レプリケーションでの監視対象
sqlagent.exe
distrib.exe
logread.exe

○再初期化の方法
対象のサブスクリプションを右クリックして [再初期化] をクリック

○その他
即時更新サブスクリプション以外の場合、分散トランザクション コーディネーターは必要ない。
distribution データベースに中間データが保存される。
データベースに対して一度パブリケーションを構成してしまうと、
ディストリビューションの構成を無効にしないとそのデータベースを削除できない。
イベントログを設定することもできる。

■参考資料
○概要
可用性の強化
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151150(SQL.105).aspx

トランザクション レプリケーションの概要
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151176(SQL.105).aspx
適切なレプリケーションの種類の選択
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms152565(SQL.105).aspx

レプリケーション エージェントの概要
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms152501(SQL.105).aspx

○アーキテクチャ
トランザクション レプリケーションの動作方法
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151706(SQL.105).aspx
更新可能なサブスクリプションの動作方法
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151794(SQL.105).aspx

トランザクション レプリケーションに関する注意点
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151254(SQL.105).aspx

○開発
レプリケーションの実装方法
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151701(SQL.105).aspx
トランザクション レプリケーションの更新可能なサブスクリプション
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151718(SQL.105).aspx
双方向トランザクション レプリケーション
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151855(SQL.105).aspx
パブリケーションのサブスクライブ
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms151170(SQL.105).aspx

チュートリアル : レプリケーションに備えたサーバーの準備
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/aa337475(SQL.105).aspx
チュートリアル : 常時接続サーバー間でのデータのレプリケーション
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/aa337437(SQL.105).aspx
非パーティション/双方向のトランザクション レプリケーションを構成する方法
http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms147929(SQL.105).aspx
